# 15. Основы JavaScript

## Задачи

### Операторы сравнения

1. Выберите правильный оператор сравнения, чтобы получить **true**
```javascript
let a = "" + 1 + 0;
let b = 9;
alert( a /*оператор сравнения*/ b ); // true
```

2. Выберите правильный оператор сравнения, чтобы получить **false**
```javascript
let a = "" - 1 + 0;
let b = true + false;

alert( a /*оператор сравнения*/ b ); // false
```

3. Какой будет результат сравнения?
```javascript
5 > 4
"ананас" > "яблоко"
"2" > "12"
undefined == null
undefined === null
null == "\n0\n"
null === +"\n0\n"
("2" * "3") > (9 / "3")
("4" * 2) == ("4px" * 2)
("4" - 2) == ("4px" - 2)
```

### Условное ветвление

1. Выведется ли сообщение?
```javascript
if ("0") {
  alert( 'Привет' );
}
```

2. Напишите скрипт, который выведет на экран "-","+" или "0" в зависимости от того, какое число ввёл пользователь

3.1 Перепишите 'if' в '?'
```javascript
let result;

if (a + b < 4) {
  result = 'Мало';
} else {
  result = 'Много';
}
```

3.2 Перепишите 'if' в '?'
```javascript
let message;

if (login == 'Сотрудник') {
  message = 'Привет';
} else if (login == 'Директор') {
  message = 'Здравствуйте';
} else if (login == '') {
  message = 'Нет логина';
} else {
  message = '';
}
```

4. В переменной **min** лежит число от _0_ до _59_. Определите в какую четверть часа попадает это число (в первую, вторую, третью или четвертую).

###  Switch

1. Переписать условия **if** на **switch**
```javascript
const number = +prompt('Введите число между 0 и 3', '');

if (number === 0) {
  alert('Вы ввели число 0');
}

if (number === 1) {
  alert('Вы ввели число 1');
}

if (number === 2 || number === 3) {
  alert('Вы ввели число 2, а может и 3');
}
```

2. Переписать условия **switchx** на **switch**
```javascript
switch (browser) {
  case 'Edge':
    alert( "You've got the Edge!" );
    break;

  case 'Chrome':
  case 'Firefox':
  case 'Safari':
  case 'Opera':
    alert( 'Okay we support these browsers too' );
    break;

  default:
    alert( 'We hope that this page looks ok!' );
}
```

###  Логические операторы

1. Что находится в **result**?
```javascript
let result = null || 2 || undefined;
```

2. Что находится в **result**?
```javascript
let result = 1 && null && 2;
```

3. Что находится в **result**?
```javascript
let result = null || 2 && 3 || 4;
```

4. Напишите условие if для проверки, что переменная **age** находится в диапазоне между _14_ и _90_ включительно.

5. Напишите условие, которое выведет сообщение, если пользователь оффлайн. Значение онлайна хранится в переменной **isOnline**
```javascript
let isOnline = true;
if(УСЛОВИЕ){
  alert('Вышел!');
}
```

### Циклы

1. Какое последнее значение выведет этот код?
```javascript
let i = 3;

while (i) {
  alert( i-- );
}
```

2.1. Какой будет результат последнего alert?
```javascript
let i = 0;
while (++i < 5) alert( i );
```

2.2. Какой будет результат последнего alert?
```javascript
let i = 0;
while (i++ < 5) alert( i );
```

3.1. Какой будет результат последнего alert?
```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) alert( i );
```

3.2. Какой будет результат последнего alert?
```javascript
for (let i = 0; i < 5; ++i) alert( i );
```

4. При помощи цикла **for** выведите чётные числа от _2_ до _10_

5.Напишите цикл, который предлагает prompt ввести число, большее 100. Если посетитель ввёл другое число – попросить ввести ещё раз, и так далее.
Цикл должен спрашивать число пока либо посетитель не введёт число, большее 100, либо не нажмёт кнопку Отмена (ESC).
Предполагается, что посетитель вводит только числа. Предусматривать обработку нечисловых строк в этой задаче необязательно.

6.Вывести простые числа
Натуральное число, большее 1, называется простым, если оно ни на что не делится, кроме себя и 1.
Другими словами, n > 1 – простое, если при его делении на любое число кроме 1 и n есть остаток.
Например, 5 это простое число, оно не может быть разделено без остатка на 2, 3 и 4.
Напишите код, который выводит все простые числа из интервала от 2 до n.
Для n = 10 результат должен быть 2,3,5,7.
Код также должен легко модифицироваться для любых других интервалов.

## Домашнее задание

1. Подберите значения **x** и **y** удовлетворяющие заданным в логическом выражении условиям:
```javascript
let x;
let y;
if (x/8 === y) && (x > 16) && (y < 5) && (y !== 3)) {
  console.log('Вы подобрали правильные значения x и y <b>поздравляем</b>!');
}
else {
   console.log('Значения x и y не подходят попробуйте еще раз.');
}
```

2. Пользователь вводит в текстовое поле время в часах. Если время больше **17**, то выводится сообщение «_Добрый вечер_». В любых других случаях — «_Добрый день_». Реализовать два решения с if-else и тернарным оператором.

3. В двух переменных хранится логин и пароль. Пользователь вводит в текстовое поле логин, а во второе текстовое поле — пароль. Если пользователь ввел верную комбинацию, появляется сообщение с приветствием, иначе сообщение об отсутствии доступа.

4. Пользователь вводит один из трёх вариантов языка: "_ru_", "_by_" или "_en_". С помощью **switch-case** реализовать вывод любого сообщения на выбранном языке.

5. В переменнe. **day** пользователь какое-то число из интервала от 1 до 31. Определите в какую декаду месяца попадает это число (в первую, вторую или третью).

6.1. Выведите столбец чисел от **1** до **10**. Решить с помощью циклов **while**, **do...while** и **for**

6.2. Выведите столбец чисел от **10** до **1**. Решить с помощью циклов **while**, **do...while** и **for**

7. Выведите столбец _ЧЁТНЫХ_ чисел от **1** до **20**. Решить с помощью циклов **while**, **do...while** и **for**

8. С помощью цикла найдите сумму чисел от **1** до **100**

9. Дано число **n=1000**. Делите его на **2** столько раз, пока результат деления не станет меньше **10**

10. Пользователь вводит целое число. Напишите код, который выведет число, обратное по порядку составляющих его цифр введенному. Например, введено **9876**, надо вывести **6789**. Решите задачу через цикл while.

11. 
